# JavaLabs
Лабораторные работы по ООП за 3 семестр 2019.

----
## Содержание
1. [**Лабораторные работы**](#labs)
  + [Лабораторная работа 1](#lab1);
  + [Лабораторная работа 2](#lab2);
  + [Лабораторная работа 3](#lab3);
  + [Лабораторная работа 4](#lab4);
  + [Лабораторная работа 5](#lab5);
  + [Лабораторная работа 6](#lab6);
  + [Лабораторная работа 7](#lab7);
  + [Лабораторная работа 8](#lab8);
  + [Лабораторная работа 9](#lab9);
  + [Лабораторная работа 10](#lab10);
  + [Лабораторная работа 12](#lab12);
2. [**Практические работы**](#prs)
  + [Практическая работа 1](#pr1);
  + [Практическая работа 2](#pr2);
  + [Практическая работа 3](#pr3);
  + [Практическая работа 4](#pr4);
  + [Практическая работа 5](#pr5);
  + [Практическая работа 6](#pr6);
  + [Практическая работа 7](#pr7);
  + [Практическая работа 8](#pr8);
  + [Практическая работа 9](#pr9);
  + [Практическая работа 11](#pr11);
  + [Практическая работа 12](#pr12);


## <a name="labs"></a>Лабораторные работы
Лабораторные работы выполнены в соответствии с выданным вариантом, за исключением работы номер 8 - она выполнялась вся.

### <a name="lab1"></a>Лабораторная работа 1
Тема: _"ЦИКЛЫ, УСЛОВИЯ, ПЕРЕМЕННЫЕ И МАССИВЫ В JAVA"_.\
Задание:
> Сгенерировать массив целых чисел случайным образом, вывести его на экран, отсортировать его, и снова вывести на экран.

Решение представлено в репозитории, папка "[lab1](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/lab1 "Лабораторная 1")".

### <a name="lab2"></a>Лабораторная работа 2
Тема: _"ООП В JAVA. ПОНЯТИЕ КЛАССА"_.\
Задание:
> Создать класс, описывающий книгу (Book). В классе должны быть описаны нужные свойства книги(автор, название, год написания и т. д.)и методы для получения, изменения этих свойств. Протестировать работу класса в классе BookTest, содержащим метод статический main(String[] args).

Решение представлено в репозитории, папка "[lab2](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/Lab2 "Лабораторная 2")".

### <a name="lab3"></a>Лабораторная работа 3
Тема: _"НАСЛЕДОВАНИЕ В JAVA"_.\
Задание:
> Создать абстрактный класс, описывающий мебель. С помощью наследования реализовать различные виды мебели. Также создать класс FurnitureShop, моделирующий магазин мебели. Протестировать работу классов.

Решение представлено в репозитории, папка "[lab3](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/Lab3 "Лабораторная 3")".

### <a name="lab4"></a>Лабораторная работа 4
Тема: _"ИНТЕРФЕЙСЫ В JAVA"_.\
Задание:
> Реализовать интерфейс Priceable, имеющий метод getPrice(), возвращающий некоторую цену для объекта. Проверить работу для различных классов, сущности которых могут иметь цену.

Решение представлено в репозитории, папка "[lab4](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/Lab4 "Лабораторная 4")".

### <a name="lab5"></a>Лабораторная работа 5
Тема: _"СОЗДАНИЕ ПРОГРАМ С ГРАФИЧЕСКИМ ИНТЕРФЕЙСОМ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ НА JAVA"_.\
Задание:
> Создать окно, реализовать анимацию, с помощью картинки, состоящей из нескольких кадров.

Решение представлено в репозитории, папка "[lab5](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/Lab5 "Лабораторная 5")".\
**Примечание**: В качестве анимации используется набор из пяти картинок, образующих слайд-шоу. Эффект анимации достигается увеличением количества картинок и скорости их изменения, однако, посколько лабораторная работа ставит целью работу с графическим интерфейсом в JAVA, а не обучение работе в [Adobe Photoshop](https://www.adobe.com/ru/products/photoshop.html), считаю такую реализацию достаточной.

### <a name="lab6"></a>Лабораторная работа 6
Тема: _"ОБРАБОТКА СОБЫТИЙ В JAVA ПРОГРАММАХ С ГРАФИЧЕСКИМ ИНТЕРФЕЙСОМ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ"_.\
Задание:
> Реализация программу на Java с JTextArea и двумя меню:\
> Цвет: который имеет возможность выбора из три возможных : синий, красный и черный\
> Шрифт: тривида: “Times New Roman”, “MS Sans Serif”, “Courier New”.Вы должны написать прогамму, которая с помощью меню, может изменять шрифт и цвет текста, написанного в JTextArea

Решение представлено в репозитории, папка "[lab6](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/lab6 "Лабораторная 6")".

### <a name="lab7"></a>Лабораторная работа 7
Тема: _"КОЛЛЕКЦИИ, ОЧЕРЕДИ, СПИСКИ В JAVA"_.\
Задание:
> Создать свою коллекцию, такую же как и ArrayList.

Решение представлено в репозитории, папка "[lab7](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/lab7 "Лабораторная 7")".

### <a name="lab8"></a>Лабораторная работа 8
Тема: _"РАБОТА С ФАЙЛАМИ"_.\
Задание:
> 1.	Реализовать запись в файл введённой с клавиатуры информации
> 2.	Реализовать вывод информации из файла на экран
> 3.	Заменить информацию в файле на информацию, введённую с клавиатуры
> 4.	Добавить в конец исходного файла текст, введённый с клавиатуры

Решение представлено в репозитории, папка "[lab8](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/lab8 "Лабораторная 8")".

### <a name="lab9"></a>Лабораторная работа 9
Тема: _"Исключения"_.\
Задание: 
Много.

Решения представлены в репозитории, папка "[lab9](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/Lab9 "Лабораторная 9")".

### <a name='lab10'></a>Лабораторная работа 10
Тема: _"РАБОТА С ДЖЕНЕРИКАМИ. СТИРАНИЕ ТИПОВ"_.\
Задание: 
> 1. Написать метод для конвертации массива строк/чисел в список. 
> 2. Написать класс, который умеет хранить в себе массив любых типов данных (int, long etc.).
> 3. Реализовать метод, который возвращает любой элемент массива по индексу.
> 4. Написать функцию, которая сохранит содержимое каталога в список и выведет первые 5 элементов на экран.
> 5. *Реализуйте вспомогательные методы в классе Solution, которые должны создавать соответствующую коллекцию и помещать туда переданные объекты. Методы newArrayList, newHashSet параметризируйте общим типом T. Метод newHashMap параметризируйте парой <K, V>, то есть типами К- ключ и V-значение. Аргументы метода newHashMap должны принимать


Решения представлены в репозитории, папка "[Lab10](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/Lab10 "Лабораторная 10")".

**Примечание**: решение задания 2 аналогично лабораторной номер 7 ([Описание](#lab7) | [Код](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/lab7)) 

### <a name='lab12'></a>Лабораторная работа 12
Тема: _"ОБРАБОТКА СТРОК. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ РЕГУЛЯРНЫХ ВЫРАЖЕНИЙ В JAVA-ПРИЛОЖЕНИЯХ"_.\
Задание: 
> 1.	Необходимо реализовать консольное приложение, позволяющее манипулировать строкой, разбив ее на элементы путем использования регулярных выражений.
> 2.	Написать регулярное выражение, определяющее является ли данная строка строкой "abcdefghijklmnopqrstuv18340" или нет. 
> 1.	Дан текст со списками цен. Извлечь из него цены в USD, RUВ, EU. 
> 2.	Дан текст, необходимо проверить есть ли в тексте цифры, за которыми не стоит знак «+». 
> 3.	Написать регулярное выражение, определяющее является ли данная строчка датой в формате dd/mm/yyyy. Начиная с 1900 года до 9999 года. 
> 4.	Написать регулярное выражение, определяющее является ли данная строчка допустимым (корректным) е-mail адресом согласно RFC под номером 2822. 
> 5.	Проверить, надежно ли составлен пароль. Пароль считается надежным, если он состоит из 8 или более символов. Где символом может быть цифр, английская буква, и знак подчеркивания. Пароль должен содержать хотя бы одну заглавную букву, одну маленькую букву и одну цифру. 


Решения представлены в репозитории, папка "[Lab12](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/Lab12 "Лабораторная 12")".

---

## <a name="prs"></a>Практические работы
Практические работы выполнены полностью, за исключением работы №5. В ней требуется выполнить от трёх до пяти (*выполнено - 5*) заданий из представленного списка.\
Если в работе требовалось выполнить более одного задания (и задания не были напрямую связаны между собой), реализация каждого задания помещена в отдельный пакет (package) в составе проекта соответствующей работы.

### <a name="pr1"></a>Практическая работа 1
Тема: "_КЛАССЫ, КАК НОВЫЕ ТИПЫ ДАННЫХ. ПОЛЯ ДАННЫХ И МЕТОДЫ_".\
Задания:
> Необходимо реализовать простейший класс на языке программирования Java.  Не забудьте добавить метод toString() к вашему классу. Так-же в программе необходимо предусмотреть класс-тестер для тестирования класса и вывода информации об объекте.\
Упражнение 1.\
Реализуйте простейший класс «Cобака».\
Упражнение 2.\
Реализуйте простейший класс «Мяч».\
Упражнение 3.\
Реализуйте простейший класс «Книга».

Решение представлено в репозитории, папка "[pract1](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/pract1 "Практическая 1")".

### <a name="pr2"></a>Практическая работа 2
Тема: "_ИСПОЛЬЗОВАНИЕ UML ДИАГРАММ В ОБЪЕКТНО- ОРИЕНТИРОВАННОМ ПРОГРАММИРОВАНИИ_".\
Задания:
> Упражнение 1.\
По диаграмме класса UML описывающей сущность Автор. Необходимо написать программу, которая состоит из двух классов Author и TestAuthor. Класс Author должен содержать реализацию методов, представленных на диаграмме класса.\
Упражнение 2.\
По UML диаграмме класса написать программу, которая состоит из двух классов. Один из них Ball должен реализовывать сущность мяч, а другой с названием TestBall тестировать работу созданного класса. Класс Ball должен содержать реализацию методов, представленных на UML. Диаграмма на рисунке описывает сущность Мяч написать программу.

Решение представлено в репозитории, папка "[pract2](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/pract2 "Практическая 2")".

### <a name="pr3"></a>Практическая работа 3
Тема: "_НАСЛЕДОВАНИЕ. АБСТРАКТНЫЕ СУПЕРКЛАССЫ И ИХ ПОДКЛАССЫ В JAVA_".\
Задания:
> Упражнение 1.\
Создайте абстрактный родительский суперкласс Shape и его дочерние классы (подклассы).\
Упражнение 2.\
Перепишите суперкласс Shape и его подклассы, так как это представлено на диаграмме Circle, Rectangle and Square.\
Упражнение 3.\
Вам нужно написать тестовый класс, чтобы самостоятельно это проверить, необходимо объяснить полученные результаты и связать их с понятием ООП - полиморфизм. Некоторые объявления могут вызвать ошибки компиляции. Объясните полученные ошибки, если таковые имеются.\
Упражнение 4.\
Напишите два класса MovablePoint и MovableCircle - которые реализуют интерфейс Movable.\
Упражнение 5.\
Напишите новый класс MovableRectangle (движущийся прямоугольник). Его можно представить как две движущиеся точки MovablePoints (представляющих верхняя левая и нижняя правая точки) и реализующие интерфейс Movable. Убедитесь, что две точки имеет одну и ту же скорость (нужен метод это проверяющий).

Решение представлено в репозитории, папка "[pract3](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/pract3 "Практическая 3")".

### <a name="pr4"></a>Практическая работа 4
Тема: "_СОЗДАНИЕ GUI. СОБЫТИЙНОЕ ПРОГРАММИРОВАНИЕ В JAVA_".\
Задания:
> Напишите интерактивную программу с использованием GUI имитирует таблицу результатов матчей между командами Милан и Мадрид. Создайте JFrame приложение у которого есть следующие компоненты GUI:\
 > + одна кнопка JButton labeled “AC Milan”
 > + другая JButton подписана “Real Madrid”
 > + надпись JLabel содержит текст “Result: 0 X 0”
 > + надпись JLabel содержит текст “Last Scorer: N/A”
 > + надпись Label содержит текст “Winner: DRAW”;
 >
> Всякий раз, когда пользователь нажимает на кнопку AC Milan, результат будет увеличиваться для Милана, сначала 1 X 0, затем 2 X 0 и так далее. Last Scorer означает последнюю забившую команду. В этом случае: AC Milan. Если пользователь нажимает кнопку для команды Мадрид, то счет приписывается ей.  Победителем становится команда, которая имеет больше кликов кнопку на соответствующую, чем другая.


Решение представлено в репозитории, папка "[pract4](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/pract4 "Практическая 4")".

### <a name="pr5"></a>Практическая работа 5
Тема: "_ПРОГРАММИРОВАНИЕ РЕКУРСИИ В JAVA_".\
Задания:
> 6. Проверка числа на простоту\
Дано натуральное число n>1. Проверьте, является ли оно простым. Программа должна вывести слово YES, если число простое и NO, если число составное.
> 7. Разложение на множители\
Дано натуральное число n>1. Выведите все простые множители этого числа в порядке не убывания с учетом кратности.
> 8. Палиндром\
Дано слово, состоящее только из строчных латинских букв. Проверьте, является ли это слово палиндромом. Выведите YES или NO.\
При решении этой задачи нельзя пользоваться циклами, в решениях на питоне нельзя использовать срезы с шагом, отличным от 1.
> 9. Без двух нулей\
Даны числа a и b. Определите, сколько существует последовательностей из a нулей и b единиц, в которых никакие два нуля не стоят рядом.
> 10. Разворот числа\
Дано число n, десятичная запись которого не содержит нулей. Получите число, записанное теми же цифрами, но в противоположном порядке.\
При решении этой задачи нельзя использовать циклы, строки, списки, массивы, разрешается только рекурсия и целочисленная арифметика.\
Функция должна возвращать целое число, являющееся результатом работы программы, выводить число по одной цифре нельзя.\

Решение представлено в репозитории, папка "[pract5](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/pract5 "Практическая 5")".

### <a name="pr6"></a>Практическая работа 6
Тема: "_ТЕХНИКИ СОРТИРОВКИ В JAVA_".\
Задания:
> Упражнение 1.\
Написать тестовый класс, который создает массив класса Student и сортирует массив iDNumber и сортирует его вставками.\
Упражнение 2.\
Напишите класс SortingStudentsByGPA который реализует интерфейс Comparator таким образом, чтобы сортировать список студентов по их итоговым баллам в порядке убывания с использованием алгоритма быстрой сортировки.\
Упражнение 3.\
Напишите программу, которая объединяет два списка данных о студентах в один отсортированный списках с использованием алгоритма сортировки слиянием.

Решение представлено в репозитории, папка "[pract6](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/pract6 "Практическая 6")".

### <a name="pr7"></a>Практическая работа 7
Тема: "_ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СТАНДАРТНЫХ КОНТЕЙНЕРНЫХ КЛАССОВ ПРИ ПРОГРАММИРОВАНИИ НА JAVA_".\
Задания:
> Напишите программу в виде консольного приложения, которая моделирует карточную игру «пьяница» и определяет, кто выигрывает. В игре участвует 10 карт, имеющих значения от 0 до 9, большая карта побеждает меньшую; карта «0» побеждает карту «9».\
Карточная игра “ В пьяницу”. В этой игре карточная колода раздается поровну двум игрокам. Далее они открывают по одной верхней карте, и тот, чья карта старше, забирает себе обе открытые карты, которые кладутся под низ его колоды. Тот, кто остается без карт, - проигрывает.\
Для простоты будем считать, что все карты различны по номиналу и что самая младшая карта побеждает самую старшую карту (“шестерка берет туз”).\
Игрок, который забирает себе карты, сначала кладет под низ своей колоды карту первого игрока, затем карту второго игрока (то есть карта второго игрока оказывается внизу колоды).\
Входные данные.\
Программа получает на вход две строки: первая строка содержит 5 карт первого игрока, вторая - 5 карт второго игрока. Карты перечислены сверху вниз, то есть каждая строка начинается с той карты, которая будет открыта первой.\
Выходные данные.\
Программа должна определить, кто выигрывает при данной раздаче, и вывести слово first или second, после чего вывести количество ходов, сделанных до выигрыша. Если на протяжении 106 ходов игра не заканчивается, программа должна вывести слово botva.
>
>Упражнение 1.\
Используйте для организации хранения структуру данных Stack.\
Упражнение 2. \
Используйте для организации хранения структуру данных Queue.\
Упражнение 3. \
Используйте для организации хранения структуру данных Dequeue.\
Упражнение 3. \
Используйте для организации хранения структуру данных DoubleList.\
Упражнение 4*. \
Реализуйте более усложненный вариант решения задачи из упражнения 1. Реализация должна иметь интерактивный интерфейс для взаимодействия с пользователем.

Решение представлено в репозитории, папка "[pract7](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/pract7 "Практическая 7")".

### <a name="pr8"></a>Практическая работа 8
Тема: "_СОЗДАНИЕ РАЗЛИЧНЫХ ВИДЫ СПИСКОВ ОЖИДАНИЯ_".\
Задания:
> 1. Исследуйте UML диаграмму классов на рисунке 1 и понаблюдайте, как она выражает то, что мы говорили выше в словах. Убедитесь, что вы понимаете все аспекты диаграммы. 
> 2. Расширить и модифицировать исходный код WaitList, как необходимо, чтобы полностью реализовать всю схему UML. Включить комментарии Javadoc. Обратите внимание на переключение ролей после реализации каждого интерфейса / класса!
> 3. Изучение работу метода main(), которая использует ваши новые классы и интерфейс.

Решение представлено в репозитории, папка "[pract8](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/Pract8 "Практическая 8")".

### <a name="pr9"></a>Практическая работа 9
Тема: "_СОЗДАНИЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИХ ИСКЛЮЧЕНИЙ _".\
Задания:
> Клиент совершает покупку онлайн. При оформлении заказа у пользователя запрашивается фио и номер ИНН. В программе проверяется, действителен ли номер ИНН для такого клиента. Исключение будет выдано в том случае, если введен недействительный ИНН.
Предлагается модернизировать задачу из предыдущей лабораторной работы (см. методические указания по выполнению лабораторных работ №1-8) – задача сортировки студентов по среднему баллу. Необходимо разработать пользовательский интерфейс для задачи поиска и сортировки (использовать массив интерфейсных ссылок- пример в лекции 5).  Дополнить ее поиском студента по фио – в случае отсутствия такого студента необходимо выдавать собственное исключение. 


Решение представлено в репозитории, папка "[pract9](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/Pract9 "Практическая 9")".

## <a name="pr11"></a>Практическая работа 11
Тема: "_Задания на очереди_".\
Задания:
> Задание 1. Очередь на массиве
>
>+	Найдите инвариант структуры данных «очередь»
>
>+ Определите функции, которые необходимы для реализации очереди. Найдите их пред- и постусловия.
>
>+	Реализуйте классы, представляющие циклическую очередь с применением массива.
>
>     +	Класс ArrayQueueModule должен реализовывать один экземпляр очереди с использованием переменных класса.
>
>     +	Класс ArrayQueueADT должен реализовывать очередь в виде абстрактного типа данных (с явной передачей ссылки на экземпляр очереди).
>
>     +	Класс ArrayQueue должен реализовывать очередь в виде класса (с неявной передачей ссылки на экземпляр очереди).
>
>+	Должны быть реализованы следующие функции(процедуры) / методы:
>
>     +	enqueue – добавить элемент в очередь;
>
>     +	element – первый элемент в очереди;
>
>     + dequeue – удалить и вернуть первый элемент в очереди;
>
>     +	size – текущий размер очереди;
>
>     + isEmpty – является ли очередь пустой;
>
>     +	clear – удалить все элементы из очереди.
>
>+	Инвариант, пред- и постусловия записываются в исходном коде в виде комментариев.
o	Обратите внимание на инкапсуляцию данных и кода во всех трех реализациях.
>
>+	Напишите тесты реализованным классам.
>
>
>Задание 2. Очереди
>
> 4.	Определите интерфейс очереди Queue и опишите его контракт.
>
>5.	Реализуйте класс LinkedQueue — очередь на связном списке.
>
>6.	Выделите общие части классов LinkedQueue и ArrayQueue в базовый класс AbstractQueue.
>
>
>Дополнительные задания
>
>Задание 3. Вычисление выражений
>1.	Разработайте классы Const, Variable, Add, Subtract, Multiply, Divide для вычисления выражений с одной переменной.
>
>3.	Для тестирования программы должен быть создан класс Main, который вычисляет значение выражения x2−2x+1, для x, заданного в командной строке.
>4.	При выполнение задания следует обратить внимание на:
>     +	Выделение общего интерфейса создаваемых классов.
>      +	Выделение абстрактного базового класса для бинарных операций.
>
>
>Задание 4 
>1.	Доработайте предыдущее задание, так что бы выражение строилось по записи вида                x * (y - 2)*z + 1


Решение представлено в репозитории, папка "[prac10](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/Pract10 "Практическая 10")".

### <a name="pr12"></a>Практическая работа 12
Тема: "_ОБРАБОТКА СТРОК_".\
Задания:
> Задание 1.
> 
> Разработать класс Person, в котором имеется функция, возвращающая Фамилию И.О. Функция должна учитывать возможность отсутствия значений в полях Имя и Отчество. Программу оптимизировать с точки зрения быстродействия.
>
>Задание 2. 
>
>Доработать класс адреса, который из полученной строки формата "Страна[d] Регион[d] Город[d] Улица[d] Дом[d] Корпус[d] Квартира" ([d] – разделитель, например, «запятая») выбирает соответствующие части и записывает их в соответствующие поля класса Address. Учесть, что в начале и конце разобранной части адреса не должно быть пробелов. Все поля адреса строковые. Разработать проверочный класс не менее чем на четыре адресных строки. В программе предусмотреть две реализации этого метода:
>
>а) разделитель – только запятая (использовать метод split()); 
>
>б) разделитель – любой из символов ,.;- (класс StringTokenizer).
>
>Задание 3. 
>
>Реализуйте класс Shirt: Метод toString() выводит объяснение и значение полей построчно.
Дан также строковый массив: 
>
>```shirts[0] = "S001,Black Polo Shirt,Black,XL"; shirts[1] = "S002,Black Polo Shirt,Black,L"; shirts[2] = "S003,Blue Polo Shirt,Blue,XL"; shirts[3] = "S004,Blue Polo Shirt,Blue,M"; shirts[4] = "S005,Tan Polo Shirt,Tan,XL"; shirts[5] = "S006,Black T-Shirt,Black,XL"; shirts[6] = "S007,White T-Shirt,White,XL"; shirts[7] = "S008,White T-Shirt,White,L"; shirts[8] = "S009,Green T-Shirt,Green,S"; shirts[9] = "S010,Orange T-Shirt,Orange,S"; shirts[10] = "S011,Maroon Polo Shirt,Maroon,S";```
Преобразуйте строковый массив в массив класса Shirt и выведите его на консоль.
>
>Задание 4. 
>
>Разработайте класс, который получает строковое представление телефонного номера в одном из двух возможных строковых форматов:
+<Код страны><Номер 10 цифр>, например “+79175655655” или
“+104289652211” или
8<Номер 10 цифр> для России, например “89175655655”
и преобразует полученную строку в формат:
+<Код страны><Три цифры>–<Три цифры>–<Четыре цифры>
>
>Задание 5. 
>
>В методе main считай с консоли имя файла, который содержит слова, разделенные пробелом. В методе getLine() используя StringBuilder расставьте все слова в таком порядке, чтобы последняя буква данного слова совпадала с первой буквой следующего не учитывая регистр. Каждое слово должно участвовать 1 раз.


Решение представлено в репозитории, папка "[pract12](https://github.com/Grachev-A-A/JavaLabs/tree/master/Pract12 "Практическая 12")".
